# goit-algo-hw-05

# Висновки щодо швидкостей алгоритмів пошуку підрядків

## Аналіз результатів

Для порівняння ефективності алгоритмів пошуку підрядків були використані алгоритми Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа. Швидкість кожного алгоритму була виміряна за допомогою timeit для двох видів підрядків: одного, який дійсно існує в тексті, та іншого, який був вигаданий. 

## Результати

|     Algorithm        |      Стаття 1       |      Стаття 2       |
|                      | -------- | -------- | -------- | -------- |
|                      |   Real   |   Fake   |   Real   |   Fake   |
| -------------------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| Пошук КМП            |  0.08964 |  0.09107 |  0.12321 |  0.13082 |
| Пошук Бойера-Мура    |  0.03550 |  0.05318 |  0.04637 |  0.08462 |
| Пошук Рабіна-Карпа   |  0.23819 |  0.31446 |  0.34812 |  0.42666 |


## Висновки

1. **Пошук КМП**:
   - Для реальних підрядків: показує дуже добрі результати для реальних підрядків у обох статтях.
   - Для вигаданих підрядків: демонструє стабільну ефективність, проте трохи повільніший за Бойера-Мура.

2. **Пошук Бойера-Мура**:
   - Для реальних підрядків: найшвидший серед усіх тестованих алгоритмів у обох статтях.
   - Для вигаданих підрядків: швидкість виявляється меншою порівняно з реальними підрядками, але все одно досить ефективна.

3. **Пошук Рабіна-Карпа**:
   - Найповільніший серед усіх алгоритмів для реальних підрядків у обох статтях.
   - Швидкість пошуку зменшується ще більше для вигаданих підрядків, що підтверджує відомість алгоритму в разі збігів хеш-функцій.

Загалом, результати демонструють, що кожен алгоритм має свої переваги та недоліки у залежності від характеристик підрядка та тексту, пороте Бойера-Мура виявився найефективнішим за інші.
